# Лабораторная работа №4
## Использование криптографических средств для защиты конфиденциальной информации
#### Содержание задания:
1. В программу, разработанную при выполнении лабораторной работы № 3 (или 1), добавить средства защиты от несанкционированного доступа к файлу с учетными данными зарегистрированных пользователей.
2. Файл с учетными данными должен быть зашифрован при помощи функций криптографического интерфейса операционной системы Windows (CryptoAPI) или иных криптографических модулей с использованием сеансового ключа, генерируемого на основе вводимой администратором (пользователем) парольной фразы.
3. При запуске программы файл с учетными данными должен расшифровываться в файл в оперативной памяти (или во временный файл на диске, что менее безопасно), который после завершения работы программы должен быть снова зашифрован и записан на диск для отражения возможных изменений в учетных записях пользователей. «Старое» содержимое файла учетных записей при этом стирается.
4. После ввода парольной фразы при запуске программы, генерации ключа расшифрования и расшифрования файла с учетными данными зарегистрированных пользователей правильность введенной парольной фразы определяется по наличию в расшифрованном файле учетной записи администратора программы.
5. При вводе неправильной парольной фразы или отказе от ее ввода работа программы должна завершаться с выдачей соответствующего сообщения.
6. Временный файл на диске с расшифрованными учетными данными после завершения работы программы удаляется.
7. Варианты использования алгоритмов шифрования и хеширования выбираются в соответствии с выданным преподавателем заданием.
8. Для доступа к функциям CryptoAPI из программ на Паскале следует использовать интерфейсный модуль wincrypt.pas из указанного преподавателем расположения.
### Вариант29:
* Тип симметричного шифрования - Блочный
* Используемый режим шифрования - Сцепление блоков шифра
* Добавление к ключу случайного значения - Нет
* Используемый алгоритм хеширования - SHA
